---
title: 月新花园的老鼠
date: 2020-11-11 13:30:10
tags:
- 月新花园
- 老鼠
---

第一次看到它是在煤气灶的后面, 拖着长长的尾巴. 它一看到我就逃跑了, 蹿到了窗户外面. 但它仍让我看清了它是一只老鼠.

向父母汇报了此事后, 决定把它关在阳台. 过了几天, 父亲说从厨房出来说, "我看到它了, 它在和我对视."

晚上睡觉的时候, 听到老鼠爬高上低, 用似乎是木制品磨牙. 怕它把我"记忆的宝盒"咬坏了, 我将宝盒拖出, 向架子喷了杀虫水. 但杀虫水只剩一点了, 似乎并没有起效果. 我看到它把窗户当作了爬鼠架, 玩得不亦乐乎. 它爬到横梁上, 长长的尾巴挂了下来. 用手机没有拍清楚, 太黑了. 但又怕开了灯惊到它.

<!-- more -->

第二天放学去超市买杀虫水, 被店员告知这个季节已经不卖了. 回家后被告知阳台已经放了一个老鼠笼子, 是从银轮花园哪来的, 本来都打算扔了, 被爷爷拿回来了. 此老鼠笼子正是当年在土壤研究所捉老鼠用的笼子.

我到阳台一看, 啊哈! 逮住了! 一个小小的灰色的球在笼子里四处张望. 它真的好小, 和之前见过的大老鼠完全不一样. 不知道它长大了是不是就会变成讨厌的大老鼠. 喂给它一块火腿肠, 它吃东西的样子好可爱! 双手抱着火腿肠, 一点一点地把它吃掉了.  估计是这几台你被我关在阳台没有吃的饿的, 闻到气味就奔着笼子去, 结果被抓个正着. 我决定把它养着. 虽然我爸表现出了明显的厌恶, 扬言要把它用开水烫死, 但被我和我妈阻止了.

听说老鼠身上有很多病毒, 所以我自始至终都没有敢碰它. 喂食的时候也只是用剪刀或者镊子夹着, 塞进笼子的缝里. 它真是又胆小又阻挡不住自己好吃的欲望. 每次一靠近它, 或者身体移动得快了点, 它都会一个激灵躲到笼子的角落里, 有时甚至会跳起来. 但当我真的走过去蹲下来一段时间, 它瞅瞅我, 又会好奇地靠近过来, 用小鼻子嗅嗅. 把吃的东西递给它后便会毫不犹豫地接过去开始大快朵颐. 要是它没这么贪吃, 估计也不会被捉住了吧. 后来又给它喂了包菜, 瓜子等等. 因为在厨房里看到有一碗瓜子一半都变成了粉末状, 估计是它用来磨牙的, 于是就把这碗瓜子送给它了.

晚上发现它大便了! 一粒一粒小小的黑黑的, 这就是老鼠屎吗. 虽然气味并不是很浓, 当时也不是很反感, 但不知为何现在回想起来却有股反胃的感觉. 幸好在笼子下面垫了厨房用纸, 这样可以直接处理掉. 突然意识到它现在在笼子里不能喝水, 而且已经好几天了, 这可怎么办. 一开始, 我想模仿那种一舔就有水出来的小钢珠的装置, 把用完的圆珠笔里灌上水, 反过来插在笼子上面. 但出现了漏水的问题. 小老鼠还没有喝几口水就全部滴光了. 后来我又从缝里塞了几篇装药片的金属片, 用来在下面接水. 但太小太轻, 很容易就被它打翻了. 而且晚上的时候听见它用金属片磨牙, 真是吵. 后来又小心翼翼地打开笼子把树番茄黑枸杞风味饮品的盖子放了进去, 但仍然会被它打翻. 结果喝水的问题到最后都没有解决.

视频通话的时候给公公展示了小老鼠! 几个小时后听到它小老鼠在叫. 不过这几天它经常在叫应该也无所谓吧. 一段时间后, 我去阳台看它的时候, 却发现它躺在地上, 四肢朝前, 一动不动. 它死了. 是因为这几天我偷懒没给它喂水吗? 是因为被困在笼子里太寂寞了吗? 是因为天太冷了吗? 是因为吃得太多撑死了吗? 我们无从得知. 本来还打算周末把它带到紫金山放掉的, 但它没有撑到那一天. 明明在餐桌上已经决定好了的.

***

后记:

家里又来了一只小老鼠, 看上去和之前那只一摸一样. 但更胆小, 人走过来走过去都会被吓得跳起来. 我妈不想承受这只也在家里去世的痛苦, 过了一天就把它放掉了.